№1
При помощи random device собираем информацию с какого либо источника (например, колебания напряжения на этом источнике) -> передаем генератору псевдослучайных чисел (для того, чтобы "раздуть" энтропию) -> передаем seed нужному (в зависимости от задачи) классу для получения необходимого распределения

№2
У функциональных объектов есть возможность хранить состояние (память о предыдущих действиях)

№3
Категории итераторов:
1) Итераторы ввода - перемещаются только вперед и поддерживают только чтение.
1') Итераторы вывода - противоположность итераторам ввода.
2)Однонаправленные итераторы - поддерживают чтение и запись адресуемого элемента.
3)Константные итераторы - не допускают изменения данных, на которые они ссылаются. 

№4
1)Не изменяющие последовательные операции
2)Изменяющие последовательные операции
3)Операции сортировки
4)Бинарные операции поиска
5)Операции слияния
6)Кучи
7)Операции отношений

№5
Алгоритмы стандартной библиотеки предпочтительнее собственных, потому что при добавлении их в библиотеку они были проверены на многих тестах; они, как правило, универсальнее, то есть работают с большим количеством контейнеров/типов данных.